人的死因多種多樣
老死  自殺  病死
如今世界上最令世人恐懼的死因是…
燒死
我居然…
會受到這種重傷
奧貢  做得漂亮
火繩也是
非常抱歉
由於是不誤傷奧貢的射線
無法一發收拾掉敵人
是…是焰蟲　　優
(炎炎消防隊  參之章)
(第十八集  毀滅咒語)
甚麼聲音？
外面展開交戰了
我們也加快腳步吧
是啊
難得來到祖先留下的遺產
雖然想慢慢觀察
但似乎沒有那種時間
伏爾  你知道鎖匙是甚麼嗎
肯定是引發大災害的啟動裝置
再加上那個數列…
好驚人的技術
是啊
不過就我看來
這附近好像只是發電的輔助設備
根據大陸「御神體」的資料來看
(天照)
鎖匙孔是位於中心部
不過  按照Joker給我的地圖
天照的構造似乎複雜許多
小心不要迷路
別跟我們走散了  亞瑟
不用擔心騎士會迷路
緊盯
亞瑟
等等  變得一片漆黑
真的假的  居然徹底壞了
伏爾甘製作的道具居然會壞掉
要用我的火焰照亮嗎
不  這裡太狹窄
要是引燃了可燃氣體就糟了
馬上就會到中心部
我走前面
以彼此防火服的燈光當指引  緊跟上來
我知道了
那就繼續走吧
(天照)
照地圖來看  應該是在這前面
在這扇門的另一邊
現在應該沒有電源吧
要怎麼打開？
這扇門還挺大的
就用這個吧  優
好的
我有帶究極外接電池來
好  這樣就能打開了
這就是祖先打造的天照的中心部
感謝你們幫我開門  辛苦了啊
菲拉
入口有大家守著
你是從哪裡溜進來的
蟲子總是神不知鬼不覺
從哪裡都能鑽入  不是嗎
亞瑟  拜託你了
我們負責掩護…
那傢伙跑去哪裡了
他跟我們走散了嗎
喂喂  真的假的
這是鬼火
伏爾甘他們消失到哪去了
原來如此
夥伴被魔王擄走
身處一片漆黑的地下城
是救援任務嗎
身為騎士還犯這種錯
妄想跳過救援任務
挑戰龍王Dragon  太天真了
本騎士王  亞瑟波義耳
必定會跨越這道試煉給你看
(勇者疑似鬥惡龍  開始  繼續)
伏爾甘  該怎麼辦
亞瑟不在  只能靠我們對付了
沒事吧  優
沒事  我現在心中充滿感謝
不只感謝伏爾甘和麗莎當時救了我
也謝謝森羅  亞瑟跟修女
以及保護我的第八隊的各位
相信都是多虧大家的幫忙
我才能活到現在
也謝謝替我治療的醫生  以及各位護士
這個世界充滿了愛
之所以能重新察覺到這件事
也是因為之前受重傷  在生死邊緣徘徊
真是太感謝了  喬瓦尼先生
非常謝謝你開槍打我
我知道了  你退後吧
是
是我們要感謝你們才對
替我們鄭重保管了貳百伍拾年
保管了我們的天照鎖匙
那是我祖先的鎖匙
既然如此  那你知道這是甚麼嗎
當然  我大致猜到內容了
是圓周率吧
正是如此
圓周率是傳教者在古代暗中安插的毀滅咒語
咒語？
人類至今不停詠唱那段毀滅咒語
而如今毀滅的想像已經確立
圓周率也解讀完畢了
你說圓周率解讀完畢？
笨蛋
圓周率是無限持續下去的
怎麼可能解讀完
那是上次大災害發生以前的事了
圓周率不管以前或現在都不變吧
沒看見夜空中浮現的月亮和星星嗎
現在這個世界的物理法則已經變了
就像上一場大災害讓人體自燃變普及
如今圓周率也能解讀完畢了
在圓周率解讀完畢的現在
人類終於將要抵達進化的終點
你說終點？
有一種學說表示  生物進化的終點是滅亡
那個學說是正確的
人類進化的目標就是滅亡
一直都抱有「對死亡的渴望」這種想像
這種想像正是大災害
亦是為了回歸火焰
回歸太陽而存在的終點
為甚麼是太陽
死跟太陽到底有甚麼關係
如今我們稱為太陽的那顆星球
也是遙遠過去的想像的本質
與滅亡同調  成為了火焰之星
這顆地球
也將因為即將發生的大災害
成為第二個太陽
消失無蹤的人柱無一例外
將在安德拉完成他們的職責
怎麼會  實在難以置信
月亮都變成那種臉了
現在發生甚麼事都不奇怪
利希特…
伏爾甘  我全都聽到了
雖然聽起來難以置信
但是考慮到第八隊至今做的調查
未必是假的
雖然我們這邊也自顧不暇了
但我們會設法過去會合
你們先想辦法撐住
好的  講解結束
我還有工作要忙  給我滾開
休想得逞
天照是伏爾甘的祖先打造的
絕不容許你把天照變成破壞兵器
不讓我得逞  說甚麼蠢話
一開始製作天照
就是要當作引起大災害的破壞裝置
那為甚麼我的祖先要把鎖匙藏起來
在貳百伍拾年前  你們喬瑟夫家和我們
都參與過「天照」的建設
「我們」？
你到底是…
「天照」的建設部隊
由日後創立灰島的成員率領
我的祖先也以工程師的身份
和你們喬瑟夫家一同參與
我的祖先和你們的祖先一樣
是負責動力源
但是你們喬瑟夫家…
(誰…)
(誰來…)
(救…)
(救救…)
(救救我…)
愚蠢的傢伙
居然將天照真正的力量上鎖封印
因此我們一族持續監視喬瑟夫家
等待時機到來的那天
你說監視？
明明是把我爺爺和老爸變成焰人
殺死他們吧
是好心讓背叛「安德拉」意志的蠢徒
獲得了火焰的解放
你這混蛋
簡直不是人
是我的研究賦予你力量
還蠢到用來攻擊我
麗莎
沒事吧
還行
那傢伙的身體是怎麼回事
全部都是「焰蟲」
那些蠕動的黑色物體
全都是成群的「焰蟲」
沒事的  有我陪著你
那傢伙恐怕是用某種力量
在控制那些「焰蟲」吧
我有個對策
我們兩人一起度過難關吧
優  拿出那個東西
是
找到了
菲拉
想起來了嗎  菲拉
伏…伏爾甘
麗莎  把觸手刺進這裡面
無聊透頂
我已經研究出「焰蟲」的對策
「焰蟲」是利用人類沒有的器官
偵測磁場流動來展開行動
甚麼
甚…甚麼
以麗莎的能力擾亂磁場
使「焰蟲」消散
這就是你的本體嗎
還真悽慘
你說我悽慘？
事先一而再再而三做評估
否則不會行動  如此謹慎的我？
你在最後關頭大意了  伏爾甘
作為回報我的獎賞
我再送你一份恐懼當禮物吧
是焰蟲…
優
不會吧
大隊長  剛才那是…
緊急狀況
防衛線往後方撤  派人去內部支援
快去  這裡我一個人就夠了
拜託了
等著我吧  伏爾甘
休想…
通過這裡
滾開
甚麼  要是那個入口被堵住
終於察覺了嗎
被阻擋的人並不是我們
茉希  那是甚麼
是用灰島提供的素材製造的新型槍管
之前使用「彈速暴走」時
只用一發  槍管就爛了
但那種槍管不同
她從一出生就聽到現在
聽著人類的絕望
與安德拉連結在一起
一直觀測  直到自己壞掉為止
聽著充滿了人性深層黑暗面的集體潛意識
從一般小孩還在向媽媽撒嬌哭泣
那麼小的時候就一直在觀測
你覺得會有人想繼續過這種人生嗎
我要引發大災害
讓妊神星從地獄中解脫
大災害是淨化這個星球
我要終結這個地獄
優  不會吧  快停下來
伏爾甘…
優
怎麼回事  拜託請回答  伏爾甘
優三番兩次死纏爛打  跑到工坊來
每次都笑容滿面  說想拜我為師
還把玩具小心翼翼地抱在懷裡
一直以為他是有錢人家的小少爺
覺得好玩才來的
結果我有一次去鎮上採買時
發現他在路邊裹著毛毯
一問才知道  他因火災失去了雙親
他變得孤單一人後唯一的寄託
是總是小心抱在懷裡的那個破舊人偶
所以他想成為
能做出那些破舊人偶的技師
才會來到我這裡
我早就打定主意不收弟子
於是決定把他當成家人一起生活
我到現在還清楚記得
優那時候的笑容
沒過多久  麗莎也來了
就這樣三人開始一起生活
身為哥哥  我早已下定決心
無論如何都要保護優和麗莎
我發誓  即使只是個小工坊的技師
也要讓他們過得幸福
伏爾甘
優被「焰蟲」給…
絕不能讓優變成焰人
幫幫我  利希特
用你的智慧幫我吧
有沒有除了磁場以外的方法能控制「焰蟲」
包在我身上
我就是為此來到這裡
聽好了  伏爾甘
「焰蟲」控制夥伴的方法
以現狀來看應該有兩個
一個是用你剛才擾亂的「磁場」控制方向感
另一個是蜜蜂獨特的「舞蹈」
Dr.喬瓦尼極有可能是
利用那種舞蹈控制「焰蟲」
請阻止正在跳舞的個體吧
麗莎
我知道
不可原諒
我非阻止不可
我絕對要殺了這傢伙
麗莎
他是靠品種改良
製造出不受磁場影響的「焰蟲」
跳舞並控制群體嗎
不  他做事前會再三評估  相當謹慎
應該不會使用可能出現突發狀況的「焰蟲」
他也是工程師
使用的不是真的「焰蟲」
而是製造「焰蟲」的機械
藉此控制群體吧
如果是機械
熱源和動作的固定模式
應該會和其他「焰蟲」不同
我要在這大量的「焰蟲」中
找出負責指揮的機械
哪裡  到底在哪裡
伏爾甘
還沒
找到了
(目標標記完成)
麗莎  總共有七隻
伏爾…
我標上記號了  解決掉吧
交給我
機械全殺掉了
只剩下…
喬瓦尼
救…救救…
優
我在這裡  伏爾甘
優？
你在最後關頭大意了  伏爾甘
我透過「焰蟲」移動到這傢伙的體內
圓周率的答案就在這裡
對答案的時間到了
大災害即將開始
(待續)
(炎炎消防隊  參之章)
來吧  前進吧
(下集預告)
替這個故事劃下句號
絕望並不是甚麼特別的事
(下集預告)
我們第八隊不適合「絕望」這個詞
下一集  反抗者們
(第十九集  反抗者們)
化為熊熊烈焰吧  拉托姆
(字幕由官方提供)